ganz interessant sie teilen mit Ricardo
lange eine Erfahrung sie beide haben
versucht den Kontakt mit dem
Gesundheitsminister zu treten bei ihnen
hat funktioniert bei Herr lange sehr
lange nicht ich bin halt jemand
unbedeutend man hat der kleine
Krankenpfleger von unten da wird der
Herr Jens Spahn natürlich nicht gleich
antworten aber ja es hat seit
letztendlich doch geklappt aber sie
haben immer wieder versucht im Kontakt
mit dem Bundesgesundheitsminister zu
treten warum was wollten sie loswerden
also mich stört schon seit langem dass
das Gesundheitssystem so ist wie es
jetzt gerade ist das Kliniken
privatisiert wurden also momentan sind
der Kliniken eigentlich eher Fabriken wo
die wahre Mensch hineinkommt und da wird
Geld generiert bis zum letzten Atemzug
aber den Kliniken bleibt da gar nichts
anderes übrig was sind
Wirtschaftsunternehmen und die müssen
schwarze Zahlen schreiben und wenn sie
eben nicht wirtschaftlich arbeiten dann
gehen diese Kliniken zum Teil pleite
oder haben große Probleme und da wird
dann halt immer am Mensch gespart am
Personal gespart und dann fing die
Pandemie an morgen für mich
unbegreiflich dass ein Land wie
Deutschland
keine Masken besorgen kann um die
Mitarbeiter zu schützen diese
gesichtsschutzvisiere waren nicht
lieferbar die haben wir
Krankenpflegekräfte aus Büromaterialien
zusammengebastelt und verstehen wie ein
Industriestaat wie Deutschland ist nicht
schafft sondern simple so simples Visier
herzustellen ist eigentlich schon
peinlich muss ich sagen und damit hat so
jetzt musst du mit den Herrn
Bundesgesundheitsminister mal sprechen
und habe ihn dann mal zum Probearbeiten
eingeladen und hat natürlich der
Tagesspiegel aufgegriffen mal groß in
der Presse auf der Titelseite keine
Reaktion aber ich habe halt nicht locker
gelassen habe immer wieder nachgebohrt
und war unangenehm so ein bisschen ab
und zu und dann war ja diese Sachen mit
den Schauspielern da hat der Herr Spahn
den Herrn Liefers ja ein
Gesprächsangebot gemacht und dann hat
sie das genervt
dass das dann so schnell ging ja dann
weil eben dieses ganze rum klatschen
immer das hat mich halt einfach genervt
weil immer Geklatsche danke liebe Pflege
danke aber wenn dann keine Taten folgen
und wenn er dann noch nicht mal auf so
eine Aufrufe reagieren ich habe ja auch
E-Mails ihm geschrieben da ging es ja
zum Beispiel ums impfen und ich arbeite
ja selber in der Leiharbeitsfirma und
uns hat man bürokratisch komplett
vergessen es nicht der Impfstoff war das
Problem sondern das Problem weil es war
bürokratisch nicht möglich einen
Impftermin zu bekommen weil da muss man
so einen Code und so haben das ging
einfach nicht und hatte dann bei ihm
angerufen im Büro auf dem
Anrufbeantworter gesprochen und um
Rückruf gebeten um Hilfe gebeten weil
meine Firma hat sich da seit Wochen
eingesetzt hat es nicht hingekriegt auch
keine Antwort und ja und kaum ist da so
ein Schauspieler der man so ein bisschen
aus der Reihe tanzt und dann wird sofort
angerufen und Gesprächsbedarf und so
dann habe ich im tagesspiegelt noch mal
geschrieben man muss halt nur prominent
sein und laut genug schreien dann redet
er mit einem und dann ja hat er den
Eintrag angerufen und hat gesagt
Herr Lange willkommen bei der
Bundespressekonferenz so man zusammen
Schutz muss man sagen gerade in diesen
Zeiten hat ein Bundesgesundheitsminister
tatsächlich unfassbar viel zu tun
schätze ich mal aber ich verstehe ihren
Frust auf einer anderen Ebene den den
verstehen wir tatsächlich und wir hören
mal ganz kurz rein es war ein paar sehr
prägnante Sätze die sie dort gesagt
haben aber die hatten es tatsächlich in
sich bitteschön
jeder der nicht offene Intensivstation
arbeitet jeder der nicht im privaten
Umfeld davon betroffen ist sieht die
leichten Verläufe oder sieht vielleicht
nur Menschen die gar nicht an kobeter
Kranken und das wiederum heißt nicht
dass es diese schweren Verläufe eben
nicht gibt die Intensivstation sind voll
und wie gesagt da gibt es keine kein
Interpretationsspielraum weil es eben
nicht nur kurvig gibt das kommt on top
oben drauf und die Intensivstation waren
vor der Pandemie schon deutlich
überlastet aufgrund von Personalmangel
es gibt auch Intensivstation die können
nicht mal alle Betten befahren weil eben
das Personal nicht da ist und jetzt
stellen sich vor Sie kommen ins
Krankenhaus und müssen Abschied nehmen
mit Mundschutz mit Kittel mit Handschuhe
sie haben keinen körperlichen Kontakt
und auch wenn die Mama noch ansprechbar
sein sollte was in den meisten Fällen
leider nicht mehr ist sieht sie zum
letzten Mal mit Maske
verkittelt und das ist das letzte was
sie sieht dazu kommt dass wir
Pflegekräfte wenn die Patienten dann
leider verstorben sind eben diese
Menschen wieder zum Infektionsschutz in
schwarze Plastiksäcke packen müssen
wir legen sie dort hinein und ziehen den
Reißverschluss zu und glauben Sie mir
wenn ich Ihnen sage das macht was mit
einem
was macht das mit einem
sie müssen sich vorstellen man das
Problem ist ja immer dass die Patienten
liegen ja wochenlang ne also viele
denken da kommen kurbelkranker der liegt
in zwei drei Tage in der Woche aber den
liegen ja ewig da und das eben kommt er
dann dazu dass die Familie die Patienten
eben nicht besuchen darf also übernehmen
wir ja quasi die Vermittlung also wir
telefonieren mit den Kindern mit den
Eltern und man betreut den Patienten der
wochenlang kämpft ums Leben dieser
Patienten die er wirklich teilweise
wirklich sehr schwer krank sind und dann
kommt der Tag wo man es eben doch nicht
schafft und früher war meine Meinung mit
sterbenden Patienten so dass man selber
noch mal Abschied genommen hat also ich
habe die Patienten die dann verstorben
sind noch so behandelt als würden sie
noch leben habe sie quasi noch mal
zurecht gemacht aber eben nicht grob
weil er jetzt nicht mehr da ist sondern
wirklich noch ganz gefühlvoll einfach
damit man für sich selber einen sauberen
Abschluss hat und jetzt nimmt man diese
Verstorbenen und pack sie in schwarze
Plastiksäcke und wenn man sowohl eine
Erfahrung noch nie gemacht hat ist schon
schwierig weil dann muss ich vorstellen
man dreht ihn rum legt den in den Sack
macht den Reißverschluss zu es ist
irgendwie so zur unwürdig also das fühlt
sich natürlich so ethisch an wir machen
ja auch sonst Fenster auf und so diese
ganzen Dinge diese Aberglaube der
dahinter steckt und das fällt er dann
alles weg und damit kann man dann eben
nicht so gut mehr damit umgehen wie vor
der Pandemie und wenn man dann noch
Zuschriften bekommt man hätte den
falschen Job aber dann mich da dazu
Meter geäußert dass mich emotional
mitnimmt da wurde mir mitgeteilt ich
hätte den falschen Job bei einem
Müllmann der Müll nicht in Säcke packen
kann hat eben den falschen Beruf und das
ist ja noch mal on top oben drauf wo man
denkt was mit der Gesellschaft los also
ist schon ja diese Verrohung diese
Gereiztheit ne die dahinter steckt
Nicole Dietmar fällt mir gerade hatten
sehr interessantes Buch zu dem Thema
gemacht ich Shitstorm Republik
Deutschland das geht genau in diese
Richtung ganz genau da habe ich auch
gerade dran gedacht also ich höre solche
Sätze ich merke an mir selber ich bin
auch nicht selber so verrot dass es mich
nicht immer noch entsetzt sowas zu hören
gleichzeitig denke ich aber ja klar
natürlich genau das ist das egal wie
permanent selber schon
abgehärtet ist durch die sozialmedien es
kommt doch immer wieder irgendwas wo man
denkt das kann echt nicht wahr sein also
die Enthemmung ist da wahnsinnig
vorangeschritten das heißt der lange die
die die
Verschwörungstheorien und so weiter das
trifft auch sie mit voller Wucht sieht
man jetzt zum Beispiel bei der
Bundespressekonferenz habe ich mich ja
kritisch geäußert da wurde natürlich
auch gleich von verschiedenen
Gruppierungen ein Video draus gemacht
was so ein bisschen die an der Ecke
drängt aber ja dem Gebiet gar keinen
Spielraum aber das heißt die haben mich
also
zum Beispiel ich habe gesagt und es ist
ein dazu Steg auch dass sie
Intensivstationen vor Corona schon voll
waren also die Leute denken sozusagen
als Beleg dafür dass alles gar nicht so
schlimm ist weil eigentlich waren die
Intensitäten
dass sie Intensivstation schon vorher
voll waren weil es gibt ja nicht nur
Kurve der Kranke es gibt ja
Schlaganfälle Verkehrsunfälle
Suizidversuche und jetzt kommt noch
diese Chemie dazu und wenn man eine
Intensivstation hat sagen wir mal 30
Betten die sind regulär mit 27 Patienten
belegt jetzt kommen zum Beispiel zehn
Kobe Patienten auf die Intensivstation
zu sind drei Betten verfügbar und der
Rest muss woanders hin und das ist genau
das Problem dieser Pandemie dass diese
Patienten die kein Komet haben in andere
Bereiche verlegt werden wo sie vom
Personal betreut werden die nicht
ausgebildet sind und nicht geschult sind
im Umgang mit intensivpflichtigen
Patienten
also
bestimmtes dass es Leute gibt die ihnen
unterstellen da legen gar keine
wirklichen Menschen drin kann echten
Menschen drin also ich kriege ja äußere
mich ja öfter mal über Corona und so und
da Kriege wirklich Zuschriften habe ich
auch alle abfotografiert das alles
Quatsch da liegen eben bis Puppen im
Bett oder ich bin Corona Faschist und
Nürnberg 2.0 wartet auf mich also ist
wirklich
damit kann ich noch umgehen ja also ich
werde auch beleidigt wird die Wörter ja
nicht nennen aber mit dem plasse Sack
und mit dem Müllmann dieser Vergleich
sitzen Dinge die treffen mich weil ich
dann immer denke krass das mit den
Menschen los also wir reden ja immer von
zahlen ja inzidenzzahlen Todeszahlen
Zahlen sind abstrakt aber wenn es ein
selber trifft dann ist eine Zahl
greifbar und die greift einen dann so
dass ihr nicht mehr loslässt wenn sich
die eigene Mama ist der eigene Papa ist
oder man vielleicht selber betroffen ist
die Situation scheint sich ja
glücklicherweise ein bisschen zu
entspannen die die Impfungen scheinen zu
wirken tatsächlich also mittlerweile
fast ein Drittel des Landes ist ja erst
geimpft zumindest mal wie hat sich das
bei Ihnen auf der Intensivstation
ausgewirkt welche Leute liegen da jetzt
was hat sich verändert liegen die länger
dort weil es jüngere Menschen sind die
sozusagen länger dem Virus Widerstand
Leistung am Ende vielleicht doch zu
verstärken
aber was hat sich verändert also die
also man denkt ja mal da liegen nur alte
Patienten ab 80 90 aber mir also ich
habe jetzt keine Statistik da müssten
sie im Villa Fragen aber auffällig für
mich persönlich sind die so ab 50 also
wo man wirklich sagt ist es ist geheult
wir hatten aber auch schon eine
28-jährige Schwangere die sich so
verschlechtert hat dass sie dieses Baby
holen muss dann nach 25 Woche und
mussten diese junge Frau dann auf dem
Bauch drehen also die wird dann Narkose
gelegt die berüchtigte
Bauchlage genau und diese Frau war
wieder vorerkrankt noch
übergewichtig noch sonst was sind
natürlich jetzt nicht die häufigsten
Fälle aber es gibt es eben auch weil die
Leute immer denken es trifft nur die
Alten und Schwachen dem ist aber leider
nicht so das ja das Perfide an dieser
Krankheiten dass du nie genau weißt was
du kriegst zwischen null Symptomen und
Tod ist alles drin das ist der
entscheidende Punkt witziger noch etwas
anderes Fragen auf einer Intensivstation
spitzen sich ja Dinge entweder zu oder
entspannen sich im Sinne von man kann
beobachten ob einer langsam wieder
zurückkommt oder ob es tatsächlich
bergab geht ob es dem Ende geht bei
covid habe ich immer das Gefühl du
kannst bis Tag 10 hast du eine Situation
die stabil wirkt und Menschen glauben
sie sind eine viel gesünder sie
tatsächlich sind und plötzlich kippt das
ganze und die Leute sind tot wie gehen
Sie damit um
ich hatte mein erster Fall weil ich nie
vergessen mein erster corona-toter quasi
war ein Bacher ansprechbarer Patient da
war ich weiß nicht mehr genau um die 60
da hatte so ein bisschen Sauerstoff in
der Nase wir haben uns unterhalten und
haben über Familie ihre Dinge gesprochen
das war wirklich in der
Bundespressekonferenz gesagt habe und
habe mich dann mit ihnen von ihm
verabschiedet dann sagt wir sehen uns ja
dann morgen so wird alles gut bin morgen
wieder zum Frühdienst gekommen und der
Patient war nicht mehr da Bett war leer
und ich habe gedacht jetzt verlegt
worden der so gut da haben wir auf einer
Meister zum verlegt nee der ist über
Nacht gestorben weil er so
verschlechtert hat und das habe ich
jetzt schon mehrmals erlebt
meistens sind diese Patienten die so
schnell verständlich auch schon ein
bisschen vorerkrankt aber trotzdem ist
es dann schon immer schockierend weil
normalerweise wie sehr schon gesagt
haben kann man denn so ein bisschen so
voran okay genau es gibt eine Tendenz
aber diese Tendenz ist diesmal oft
völlig weg wo man denkt krass also wir
haben zum Beispiel eine Mama gehabt die
war da war die einzige Patientin die
nicht auf dem Bauch gedreht wurde war
eigentlich die stabilste von der ganze
Station war aber letztendlich die die an
die Ecken musste und wo man dann weg
muss praktisch die die Lunge außerhalb
des eigenen Körpers das letzte was sie
haben das letzte was man hat und war
übrigens auch im Dezember auch alle
Ecken muss in Berlin belegt kurze Zeit
mal und ja und dann war diese an der
Ecke und musste dann leider von uns
gehen weil sie es eben nicht geschafft
hat also da hätte man gedacht von der
Tendenzen wie alt na die war so um die
Mitte 50
und man hätte gedacht du schafft das ist
überhaupt kein Problem man man denkt ja
dann auch so und dann ist man immer
völlig erschrocken dass es eben doch
anders kommt wir hatten neulich jemanden
hier der ist ähnlich berichtete der
sagte ich sehe Patienten
die haben eine Sauerstoffsättigung die
katastrophale ist und die Reden mit mir
ich denke immer die die dürfte gar nicht
mehr mit mir sprechen das dazu dürfte
die gar nicht in der Lage sein aber das
ist das türkisch auch in diesem Virus
die dass ich viele Dinge so zugespitzt
haben also auch dieser diese Frustration
von der sie berichten hat das auch was
mit Personalmangel zu tun mit
chronischer langer Überlastung über
viele Jahre hinweg also das ist
natürlich mal sagen die Intensivstation
beim vorher schon
überlastete Personal arbeitet schon an
der Belastungsgrenze seit Jahren und ich
kann dir mal ein Beispiel nennen wie
gefährlich Personalmangel ist wir machen
es ja nicht für uns ich sitze nicht für
mich hier sondern ich sitze auch für die
Patienten hier für die Verantwortung
habe und wir als Pflegekraft haben uns
so emotionaler pressbar gemacht sie
müssen nicht vorstellen sie haben drei
Patienten einiges ein bisschen sparen
vorgegeben zwei Patienten und ditt
unterstütze ich auch dass eine
intensivkraft zwei Patienten betreut
weil da sind Beatmungsgeräte Dialysen
Menge Zeug was man beachten muss jetzt
haben die drei Patienten ein Patient
liegt in ein Zimmer und die anderen
beiden in einem anderen sie sind bei den
anderen beiden Patienten drin waschen
machen Bauchlage gehen Medikamente und
der dritte Patient in einem anderen
Zimmer ist wach und der ist aber so
schlecht von der Lunge dass er nicht
intubiert ist hat aber eine
Beatmungsmaske über Mund und Nase
geschnallt und die unterstützt ihn bei
der Atmung es kann ja jeder also mal den
Selbstversuch zu Hause machen mal die
Luft anhalten mal sehen wie lange
erschafft und irgendwann ab einer Minute
kriegt man so eine luftnote einfach
wieder anfängt zu atmen und alles ist
gut aber genau an diesem Punkt kann der
Patient eben nicht atmen sondern er
kriegt einfach keine Luft ich bin in dem
anderen Zimmer was macht der Patient
genau wie jemand der man trinkt ist er
wird panisch jeder Rettungsschwimmer
kennt der Patient wird panisch wird
nervös reißt sich die Maske ab weil er
denkt er hat Luftnot und etwas von dem
Mund behindert ihm daran er reißt die ab
leider passiert es dann auch häufig oder
manchmal dass eben dieser sättigungsclip
von dem sie gerade gesprochen haben
abgeht das heißt der Monitor erkennt
nicht mehr dass die Sättigung fällt er
keine Luft bekommt ich im anderen Zimmer
bekommen nur das Signal der
sättigungsclip ist ab passiert bei
warenpatienten häufiger
ja und wieder Rettungsschwimmer das
Beispiel kriegt der Rettungsschwimmer
ist in dem Fall nicht mit das hinter ihm
jemand ins Wasser fällt weil er sich um
zwei andere kümmern muss und irgendwann
wenn man fertig ist geht man ins Zimmer
weil man ja gucken wie Menschen wieder
Klipp muss dran und dann liegt der
Patient leblos im Bett und man beginnt
mit der Wiederbelebung man schafft man
kommt trotzdem nach Hause und fühlt sich
einfach schlecht weil es ist mein
Patient gewesen auf den für den ich
verantwortlich war und aufgrund von
Personalmangel muss ich zu Hause sitzen
im Kopf machen hättest du vielleicht
vorher merken können hättest du
vielleicht anders aber man kann ja
nichts dafür also klar ich habe ganz oft
gesagt für mich ist das nicht emotionale
Erpressbarkeit sondern ist für mich
sogar schon emotionale Vergewaltigung
ist ein hartes Wort aber genauso fühlt
er sich einfach an wenn man mit diesen
ja mit diesem Schicksal dann zu Hause
sitzt einfach weil Personalmangel war
und auch die Kollegen draußen ihre
Patienten betreut haben und es hat
niemand mitbekommen die Türen sind ja
auch zu also ist ja aufgrund der
infektions
desinfektionsgeschehen die Türen einfach
zu okay das kriegt niemand mit der
Patient liegt alleine da und wir sind
extreme Beispiele machen wir ein ganz
anderes Beispiel ihre Mutter liegt im
Krankenhaus und macht unter sich was er
häufig Patienten machen und muss
stundenlang in den eigenen
Ausscheidungen liegen weil kein Personal
da ist was ja hilft und da ist einfach
Personalmangel so schlimm und ich
verstehe einfach nicht dass sie
Bundesregierung da von der Jens
spahnsprache letztens in der
Pressekonferenz von dem Marathon bis da
Veränderung kommen also die ganzen
Maßnahmen zum Infektionsschutz also
sprich ausgangsbeschränkung und so
weiter wurden ja sofort durchgesetzt
aber da was ja auch Patienten gefährdet
ist macht man nichts und ich sage in den
nächsten 20 und was uns auf die Füße
fallen wird ist diese Sache mit den
multiresistenten Keimen wir haben ja
Probleme mit multirationen
seit vielen Jahren tatsächlich sprechen
genau und da passiert auch nichts das
ist halt nächste Woche kommen wird das
ist auch der Grund Herr Lange jetzt
verstehe ich warum sie im Vorfeld gesagt
haben wir haben viele Leute viele
Kollegen Kolleginnen
die tatsächlich psychologische Hilfe in
Anspruch nimmt gibt man mal ein Gefühl
dafür warum das wahrscheinlich so ist
ich danke Ihnen sehr herzlich